---
layout:     post
title:      重学前端01
subtitle:   类型转换
date:       2019-01-31
author:     EWL
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - 前端    
    - JavaScript   
---

#### JavaScript的类型

- Null
- Undefined
- Object(根据红宝书的说法，还包含了Array/Function/RegExp/Date)
- String
- Boolean
- Number
- Symbol

#### Undefined与Null

说到Undefined与Null，就要提到关键字<sup>[1]</sup>这个概念。

保留字（英文：Reserved word），有时也叫关键字（keyword），是编程语言中的一类语法结构。
保留字（关键字）本身是不能用作变量、函数名、过程和对象名的。

Null就是JavaScript的关键字，且Null这一数据类型仅有一个值，即Null，表示空值。我们可以借助Null关键字获得Null空值从而赋值给我们的变量，让该变量的值为Null，类型为Object<sup>[2]</sup>。(typeof Null返回Object并非意指Null是一个对象，它是一个primitive value，即原值，历史遗留问题不做赘述)
Undefined却并非关键字，这就说明我们可以为Undefined赋值，但是这是JavaScript语言设计的一个失误。每当一个变量被声明但未被赋值时，该变量的值就是Undefined，类型也是Undefined，并且Undefined这一数据类型也只有一个值，为Undefined。

具体到代码层面表示为：

```JavaScript
var foo;
typeof foo;       // "undefined"
console.log(foo); //  undefined
var boo = null;
typeof boo;       // "object"
console.log(boo); //  null
```

#### Boolean

布尔类型仅有两个值，true以及false，作为真假判断的依据，在此不做赘述。

#### String

string是字符串类型，用于表示文本数据，一旦创建就不能再修改内容，属于值类型。

> The length property of a String object indicates the length of a string, in UTF-16 code units.
> String对象的length属性以UTF-16<sup>[3]</sup>代码单位表示字符串的长度。

UTF-16是一种变长的2或4字节编码模式。对于BMP内的字符使用2字节编码，其它的则使用4字节组成所谓的代理对来编码。

上述这段话来自MDN,但是这段话成立的前提是我们使用单个的16位字符单元来表示大部分常用文本。假设我们使

用了两位16位字符单元来表示生僻字（以汉字为例，可称之为超出BMP-basic multilingual plane的字符）时，length属性就可能会出现偏差。ECMAScript2016第7版本里建立了字符串的最大长度为2^53 - 1，在此版本之前没有明确过最大长度。

--补充--

#### Number

这里主要积累了几点JavaScript中较为特殊的几点：

- NaN
- -Infinity
- Inifinity

###### (1) NaN解惑

NaN的有一些让人印象深刻的特点，NaN属于Number类型，并且NaN与任何数字不相等，两个NaN之间也不相等，那么什么时候会出现NaN呢？英文翻译中NaN指Not a Number，这并非意指NaN不是个数字，而是用来表示在数字类型的限制内无法表示的数字。所以按这种说法来讲，在数字类型限制之外的数字是非常多的，NaN数字的值是不能保证相等的，这为NaN === NaN返回false提供了依据。

此外需要提及的是，JavaScript中的Number类型基本IEEE754-2008中的双精度浮点数规则，范围在-0x1fffffffffffff到0x1fffffffffffff，在此范围之外的Number类型就无法再进行表示了，即NaN。（By the way负数开根号所得到的虚数也是无法正常显示的，也是NaN）

###### (2) 小数的对比准确性

入门前端的时候就时常在一些博客中看到0.1 + 0.2 === 0.3返回false的示例，但仅仅止步于知其然而不知其所以然的水平。

首先，我们看一下计算机是如何表示浮点数的：

```PlainText
value = sign * exponent * fraction
```

value部分表示数值，符号（sign部分，表示符号0正，1负数），指数（exponent部分，表示指数位），和尾数（fraction部分，表示有效数字，大于等于1，小于2）。对于JavaScript来说，双精度浮点数的sign占1位，exponent部分占11位，fraction部分占52位。

--补充--

回到我们之前提出的 0.1 + 0.2 与 0.3 的准确性问题，难道在JavaScript中我们就没有方法去准确比较浮点数了吗？答案当然是否定的，JavaScript为我们提供了一个最小精度值Math.EPSILON该，该值表示JavaScript中的最小精度，对比方法如下：

```JavaScript
console.log(Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);
```


```Number.EPSILON```的值为2.220446049250313e-16，是一个非常小的值，如果比较的两个值差值比这个值还小，那就认定这两个值相等。


在JavaScript中有+0以及-0之分，这在加法类运算中并没有过多分别，但是在除法类运算中需要格外留意，当分母为+0出现错误时，返回的是+Infinity，分母为-0出现错误时，返回的是-Infinity，因此也可以通过判断Infinity的正负来判断是+0或者-0。


```JavaScript
var y1 = -0;
var y2 = 0；
var x1 = 1 / y1;
var x2 = 1 / y2;

console.log(x1);  //  Infinity
console.log(x2);  // -Infinity
```

#### Symbol

数据类型 “symbol” 是ES6新提出的一种原始数据类型，该类型的性质在于这个类型的值可以用来创建匿名的对象属性。该数据类型通常被用作一个对象属性的键值——当你想让它是私有的时候。

###### 类型特性：

(1) 可以将一个Symbol类型实例赋给一个左值变量，例如var foo = Symbol();
(2) 可以通过标识符检查类型

以上就是Symbol类型的全部特性，目的明确功能单一。

###### Symbol类型的小特点：

(1) Symbol类型不像其他Number类型可以使用其他操作符进行比较或者组合，对Symbol类型操作会报错。

```JavaScript
var symb = Symbol('aSymbol');
typeof symb;   // "symbol"

var symb2 = Symbol('anotherSymbol');
symb2 + symb;  // Uncaught TypeError: Cannot convert a Symbol value to a number at <anonymous>:2:7
```

由上述代码可以看出，该表达式甚至还没有执行到symb部分就已经报错，足可以说明使用这样的组合操作对于Symbol来说是完全行不通的。

(2) 即使两个Symbol实例拥有相同的字符串描述，但它们之间仍不相等，并且该字符串描述并不是必须的，添加描述的目的仅供调试。

```JavaScript
var a = Symbol('aaa'); 
var b = Symbol('aaa');

a === b; // false
a == b;  // false
```

(3) 从上述所有的代码中都能看出，创建一个Symbol类型的实例，并不像是其他类型一样通过new一个构造函数，而是直接调用一个Symbol函数创建。

一个具有数据类型“symbol”的值可以被称为“符号类型值”。在JavaScript运行时环境中，一个符号类型值可以通过调用函数Symbol()创建，这个函数动态地生成了一个匿名，唯一的值。

此外，在一些标准中我们其实已经已经接触过了Symbol，例如迭代器Symbol.iterator<sup>[4]</sup>，Symbol.search<sup>[5]</sup>
我们可以使用Symbol.iterator为对象添加遍历接口，使用Symbol.search为字符串提供搜索方法。

--补充详细的遍历器和搜索器的示例代码--

#### Object

JavaScript的类仅仅是运行时对象(v8引擎？)的一个私有属性，在JavaScript中不能自定义类型的，这与C++和Java是有区别的。

JavaScript中的基本类型，在Object中都有着对应的类型，例如：

- Number
- String
- Boolean
- Symbol

代码示例：

```JavaScript
var normalNum = 3;
var objNum = new Number(3);
typeof normalNum;  // "number"
typeof objNum;     // "object"

var normalString = '3';
var objString = new String('3');
typeof normalString; // "string"
typeof objString;    // "object"

var normalBool = false;
var objBool = new Boolean(false);
typeof normalBool;  // "boolean"
typeof objBool;     // "object"

var normalSymb = Symbol();
typeof normalSymb;  // "symbol"
```

要提及的一点是，Symbol类型与其他类型不同，并不能使用new来创建对象实例，Symbol()函数方法会直接构造一个Symbol实例，Symbol对象也仅仅是Symbol原始值的封装。那如果我们非得想做出一个Symbol对象怎么办呢？可以通过装箱的方式去包裹出一个Symbol对象来，后面会具体贴出代码。

--这里对于Symbol对象的使用仍旧存疑--

从以上代码中，我们可以尝试着去挖掘为什么基本类型可以去调用对象类型的方法。当我们在为基本类型调用对象类型的方法时.运算符为我们提供了一个临时对象，使得我们在基本类型上可以去调用对象类型的方法。

#### 类型转换

对于类型转换中这一部分我不会总结太多细节部分，仅将平时开发需要注意的一些点罗列。

首先，日常开发的时候尽量多使用显式转换以及===来完成相等判断。（这一点并非是因为不熟悉隐式转换的坑而逃避使用==，而是大部分人实际上都不能熟练记住隐式转换的细节，这么做无非是保证代码的可读性以及健壮性，但如果是个人项目，单纯为了炫技，这就无可非议了）
在===以及==之外还存在一些会导致隐式转换的操作符，例如> < >= <= + - * /等等。但实际上这些隐式转换的规则不算复杂，就算记不住，也可以查表，具体内容详见链接<sup>[6]<sup>。

#### 文章总结

本节的学习内容主要是将重学前端专栏里JavaScript中的类型部分拿出来重点记录一下，其中当属Symbol以及类型转换，数字以及字符长等内容最为重要，在知其然的前提下去挖掘其所以然，这对于我后续的深入学习显得尤为重要。

[1] [JavaScript全部保留字](http://www.runoob.com/js/js-reserved.html)

[2] [typeof Null为什么会返回object](http://2ality.com/2013/10/typeof-null.html)

[3] [关于编码的一些内容](https://my.oschina.net/goldenshaw/blog/310331)

[4] [关于Symbol.search](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol/search)

[5] [关于Symbol.iterator](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol/iterator)

[6] [关于类型转换](http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html)

