---
layout:     post
title:      2019-12-06-学习周报
subtitle:   JavaScript基础
date:       2019-12-06
author:     EWL
header-img: img/bg-light.jpg
catalog: true
tags:
    - 前端
    - JavaScript
    - 基础
    - CSS3
---

## 学习总览
**JavaScript**
- this
- 闭包
- http协议

**CSS**
- grid布局
- CSS3新增属性以及新增选择器

**HTML**
- 标签种类

----

## 学习内容
#### this

在描述this之前，我们可以先来回顾一下《JavaScript语言精粹》中关于this的定义以及四种使用方式：

##### 定义
this是Javascript语言的一个关键字，它代表当前执行代码的环境对象，一般在函数内部使用。

① this的值通常是由所在函数的执行环境决定，也就是说要看函数是如何被调用的；
② 同一个函数每一次调用，this都可能指向不同的对象;

##### 不同环境下的this

**全局环境**
全局环境下，无论是否是严格模式，```this```都指向了全局对象。

```javascript
// 浏览器环境
console.log(this === window); // true
```

**函数环境**

在函数内部，this的值取决于函数被调用的方式

1. 普通调用(基于浏览器环境)
在非严格模式下，函数调用时，其内部的this会指向window全局对象；而严格模式下，函数内部的this会指向undefined。

```javascript
// 非严格模式
function foo() {
  console.log(this);
}
foo(); // Window

// 严格模式
function foo() {
  'use strict';
  console.log(this);
}
foo(); // undefined
```

2. bind绑定this
ES5推出了一个bind方法，用于改变当前函数的this指向，并且会返回一个与当前函数相同作用域以及函数体的函数，而且这个函数的this被永久地绑定到了bind的第一个参数对象上，无论这个函数如何调用又或者再使用其他的一些方法修改其this指向都是无效的。具体效果可以参考下面这段代码(非严格模式)：

```javascript
function foo() {
  return this.a;
}

foo(); // undefined

const obj1 = {
  a: 123
};

const obj2 = {
  a: 100
};

// 此时生成的bindFn01函数，其this被永久地绑定到了obj1上
const bindFn01 = foo.bind(obj1);
bindFn01(); // 123

bindFn01.call(obj2); // guess what? 返回值仍旧是123而非100
bindFn01(); // 作为window的方法调用，仍旧返回123
```

3. 作为对象的方法
当函数作为对象的方法被调用时，其this会自动指向该对象。

```javascript
const obj = {
  name: 'name',
  sayName: function() {
    console.log('this.name', this.name);
  }
};

obj.sayName(); // 'name'
```

>Tips:
>这样的调用行为是不受到函数声明位置或者方式的影响的，如果我们先声明函数然后再将该函数定义到对象上作为对象方法存在，我们依旧会得到相同的内容。

```javascript
function foo() {
  console.log(this.name);
}

var obj = {
  name: 'name'
};

obj.f = foo;

obj.f(); // 'name'

```

由上述代码可以得到一个结论，函数的this指向是作为某一个函数的方法被调用，这才是决定this的关键。

此外，上面的例子都是基于普通的函数声明展开的，如果我们改成函数表达式，最终的返回结果会是什么呢？我们接下来了解一下箭头函数的this值。

4. 箭头函数
箭头函数

5. 原型链中的this
6. 作为构造函数
7. 作为一个DOM事件处理函数
8. 作为一个内联事件处理函数

**关于this的取值**

##### 结合规范


## 资料参考

- [MDN对this的解释](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this)
- []()
