---
layout:     post
title:      2023年度总结
subtitle:   生活与工作
date:       2024-02-26
author:     EWL
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - 工作    
    - 生活   
---

  如题，这是一篇关于2023年的总结。
  本来是在写晋升答辩的PPT，但是卡在某一个内容上始终无法推进，遂停下手头的事儿小小地思考了一会儿，于是就有了这篇年度总结。我的2023过的很好吗？好像也没有特别的好，2022年我的mentor离开了，失去帮我指路的人后我似乎确实一下子
  没有方向了，然后在需求评审会上和产品各种争论各种不让步，在日常的工作上处处出错，喜提两个低绩效，于是在这种几乎是自掘坟墓的状态下我迎来了2023。2023年初，我的leader又告诉我，他也要走了，和我语重心长地聊了一个小时，聊了很
  多，多的我也不记得太多细节，只记得我好像哭的很惨，我彻底不知道该怎么面对这份工作了，无论是心态还是能力，我好像已经无能为力了，领导似乎也是看出我的心思，劝我也离开，到哪里工作不是工作呢？可我好像又很嘴硬，我告诉他我要从哪里
  跌倒从哪里爬起来，但现在回想下，我其实不确定自己到底是真勇敢还是害怕自己能力太烂找不到下家。总之，这场谈话还是在我稀里糊涂哭了一场，顺带感染了领导也红了眼的画面里结束了。
  领导走后，我也不知道该做什么，但好像他走之前帮我谋了一个短期支援其他组的差事，虽然是不熟悉的小程序技术栈，是不熟悉的合作方，但有活总比没活好，硬着头皮厚着脸皮卷起袖子就开干了，于是，年中的绩效恢复正常，但我好像逐渐地变得风声鹤唳
  草木皆兵起来，新的领导人很好，但是他刚开口，我就开始发抖，我似乎已经完全失去以自己技术力为荣的能力了，我只觉得害怕。在确认了绩效正常后，下半年，我又厚着脸皮去了框架组要活，脸皮哪有钱重要，我不想被抛弃，不想被再一次抛弃，干等
  的人终究会被世界遗弃。好在框架组的同事真的很好，从我开始学着写C++到接触Qt的框架需求，闷头干就完事儿，不会就问chatGPT。于是又这样稀里糊涂地过了三个月……
  我的2023就这么平淡地结束了

  但其实整个2023，我几乎有一多半的时间会半夜惊醒，会害怕，会流泪，会反问自己，我为什么这么菜，为什么会被打低绩效，为什么无法晋升，为什么成长得这么慢，为什么学完的东西这么快就遗忘，为什么不能活学活用……在这种不断地内耗和自省里面，
  我失眠了一整个冬天。

  于是2024年初，春节假期前，我什么都没想，请掉了全部的婚假，定了机票飞到上海，名义上是去看看朋友，实际上我就是短暂地逃离自己的日常，那无聊到我可以一个月看20遍相同电影的日常。

  2月的上海，湿湿的，风里漂浮着很重的水汽，夜里的大街笼着一层厚厚的雾，凉凉的，但很干净。朋友有一只猫，我花了3天和她混熟了，于是她每晚都会来我房间看看我，谢谢小猫~。

  在上海待了大概一周，朋友白天上班，晚上会带我出去逛逛，吃点东西，大家烦恼的内容很接近，抱怨着生活的不易，但对未来的期待还是有的。我假装自己强大的这种对外印象也不是一天两天了，所以在朋友面前，除了吐槽，还是大言不惭地说了一些所谓
  的未来一年的计划，什么好好学习、不升就走，现在想想觉得自己有点好笑，升不升的似乎我也只有被动接受的份儿，哪里就这么容易不升就走，何况经济下行，我这点烂番薯臭鸟蛋的水平找工作还是会吃点苦头的。
  虽然自己吐槽自己话说的太自大，但是说完这些话之后，在回北京的路上也稍微想了想，是否真的可以有转变呢？

  经过大概快20天的年假，很不舍地和假期告别，回到了日常的工作环境，说实话很忐忑，如果今年仍然不被提名，是何异于”天下哪里有40年的太子？“，在看了一个假期的《雍正王朝》后我满脑子都是这句话，总觉得在说自己，天下哪里有3.5年的p5呢。

  不过好在，在我找了面试咨询的第二天，我的领导找到我聊了去年的绩效以及今年的晋升资格。我从洽谈室出来的时候，我本来以为我会很开心，至少会开心得很表面，大家都能感知到，但是我很平静，并不是装逼，而是我不知道我应该高兴什么，如果说晋升
  意味着加薪那我自然是很开心的，但是聊完之后，我的直观感受是新的一年2024，似乎和去年的境遇没有什么差别，并没有新的工作机会，并且可能会面临着技术栈的发展问题，有时候做大人就是这点不好，我无法准确地知道我应该怎么选，而选完后的结果
  却要我来全部承担，好的坏的都要接受。

  回到现实，既然这会已经开始写ppt了，就先尽力写好，其他的就先不想了，想多了头疼。等4月初结束所有的事情，我打算去看看海棠花，北京元遗址的垂丝海棠堪称一绝。

  谢谢2023年的我，谢谢你从绝境里拉了自己一把，也希望2024年的我，能继续把这种坚决和韧性贯彻下来。
